In the last section we spent a little bit of time doing the very root level set up for application.
Na ltima seo, passamos um pouco de tempo fazendo o prprio nvel de raiz configurado para aplicao.
We made use of the Apollo client library and the re-act Apollo library.
Utilizamos a biblioteca do cliente Apollo e a biblioteca Apollo reativada.
Remember Apollo client is front and or rendering library agnostic.
Lembre-se de que o cliente Apollo est na frente e / ou est agilizando a biblioteca.
It doesn't care if we're using react or view our backbone or angular it just wants to get data from
No importa se estamos usando reagir ou ver a nossa espinha dorsal ou angular, s quer obter dados
our server and store it locally.
do nosso servidor e armazen-lo localmente.
It is the re-act Apollo library that actually provides an integration between react and our server side
a biblioteca Apollo do re-atuao que realmente oferece uma integrao entre reagir e o nosso lado do lado do servidor
piece of data or our server side graft server.
ou o nosso servidor de enxertia do lado do servidor.
I know I'm making a big deal here about the different libraries that we're making use of.
Eu sei que estou fazendo um grande problema aqui sobre as diferentes bibliotecas das quais estamos fazendo uso.
But as time goes on we're going to be making use of a lot of different libraries.
Mas com o passar do tempo, vamos fazer uso de muitas bibliotecas diferentes.
So I want to make sure that it's really clear still crystal clear what the purpose of each of them is
Ento, eu quero ter certeza de que  realmente claro ainda claro o que  o objetivo de cada um
and what they're really doing for us.
deles e o que eles realmente esto fazendo por ns.
OK.
EST BEM.
We've got the root level set up in our application.
Ns temos o nvel de raiz configurado em nossa aplicao.
And I mentioned in the last section that this is really all we have to do to get our application working
E mencionei na ltima seo que isso  realmente tudo o que temos a fazer para que nosso aplicativo
and start making use of data on the client side.
funcione e comece a usar dados do lado do cliente.
And so in this section I want to really prove that to you.
E ento, nesta seo, quero realmente provar isso para voc.
I want to create a new component that will show a list of all the songs in our application and we're
Eu quero criar um novo componente que mostrar uma lista de todas as msicas em nosso
going to write out some query in our code here somewhere that's going to go and fetch that data from
aplicativo e vamos escrever alguma consulta em nosso cdigo aqui, em algum lugar que v e buscar esses
the server like the list of songs from the server.
dados do servidor como a lista de msicas do servidor.
So we're going to get started with the actual or react side of our application the section.
Ento, vamos comear com o lado real ou de reao da nossa aplicao na seo.
The first thing I want to do is talk a little bit about the different components that we're going to
A primeira coisa que eu quero fazer  conversar um pouco sobre os diferentes componentes
be making.
que vamos fazer.
So remember we've got two different pages at least inside this application.
Ento lembre-se de que temos duas pginas diferentes, pelo menos, dentro desta aplicao.
We've got the song index page.
Temos a pgina do ndice de msica.
We've got a song detail page.
Temos uma pgina de detalhes da msica.
The Song Index page shows a list of all the different songs.
A pgina ndice de msicas mostra uma lista de todas as msicas diferentes.
So I'm going to say that we will make a component called Song list to show all the different songs.
Ento, vou dizer que vamos criar um componente chamado Lista de msicas para mostrar todas as msicas diferentes.
I'm not going to make a song list item you know a component just to show an individual item in the list.
No vou fazer um item de lista de msicas, voc conhece um componente apenas para mostrar um item individual na lista.
I think that the component will be pretty straightforward and we should be able to get away with just
Eu acho que o componente ser bastante direto e devemos conseguir sair com
making a single component to render the list and each individual item in it on the song detail page
apenas fazer um nico componente para renderizar a lista e cada item individual na pgina de detalhes da msica e voltaremos a
and we'll come back to these component names later on.
esses nomes de componentes mais tarde .
I just want to kind of give you a little bit of a preview of what different components were going to
ir criar uma nova letra e adicion-la a uma msica.
make will have an overall song detail a component that will be responsible for fetching all the lyrics
Eu s quero dar um pouco de uma prvia do que os diferentes componentes iro fazer, ter um detalhe geral da msica, um
associated with this particular song all the different lyrics will be rendered by a component called
componente que ser responsvel por buscar todas as letras associadas a esta msica em particular, todas
lyric list and that will also have the component down here at the bottom who will be creating a new
as letras diferentes sero representado por um componente chamado lista de letras e que tambm ter
lyric and adding it to a song.
o componente aqui embaixo, que
We'll make that thing called lyric create.
Vamos fazer com que isso seja chamado de letra.
So couple of different components here.
Ento, alguns componentes diferentes aqui.
I do remember that we also want to have a screen for creating a new song that will probably be another
Eu lembro que tambm queremos ter uma tela para criar uma nova msica que provavelmente ser
component probably something like song create but we can certainly figure that out when we get there.
outro componente, provavelmente, algo como criar msica, mas certamente podemos descobrir isso quando chegarmos l.
So again I want to get started with the song list component in this section.
Ento, novamente eu quero comear com o componente da lista de msicas nesta seo.
So let's get on let's get to it for this new component.
Ento, vamos continuar vamos chegar a ele para este novo componente.
I'm going to make.
Eu vou fazer.
I'm going to make first a new component's directory inside of my client folder and will place the song
Eu vou fazer o primeiro diretrio de um novo componente dentro da minha pasta do cliente e colocarei o componente
list component inside of there.
da lista de msicas dentro de l.
So inside of my project directory and find the client directory.
Ento, dentro do diretrio do meu projeto e encontre o diretrio do cliente.
Here it is.
Aqui est.
And I'm going to make a new folder in there called components and then inside of there I'll make a song
vou fazer uma nova pasta l chamada componentes e ento dentro de l eu vou fazer uma lista de msicas.
list.
E eu
Yes.
Sim.
So this should have all the logic required for fetching a individual.
Ento, isso deve ter toda a lgica necessria para buscar um indivduo.
Or me fetching a list of songs and then rendering them on the screen.
Ou eu buscando uma lista de msicas e depois apresentando-as na tela.
So let's first get started with a little bit of the react side of things.
Ento, vamos comear com um pouco do lado da reao das coisas.
So the actual kind of rendering logic and how do we make some GSX that iterates over a list of songs
Ento, o verdadeiro tipo de lgica de renderizao e como fazemos algum GSX que itere sobre uma lista de
all that kind of good stuff and then we'll focus a little bit more on the graphic side of things like
msicas todo esse tipo de coisas boas e ento nos concentraremos um pouco mais no lado grfico de
how do we actually fetch the data that we want to get access to.
coisas como, como realmente buscamos o dados aos quais queremos acessar.
So first the Riak side of things the boiler plate that we are probably all familiar with I'm going to
Ento, primeiro o lado de Riak das coisas que a placa de caldeira que provavelmente estamos familiarizados com o que
import react.
vou importar reage.
I'm going to make this a class based component not because I expect to be making use of component level
Eu vou fazer deste um componente baseado em classe, no porque eu pretendo usar o nvel de nvel
state.
de componente.
I expect that this is going to be a pretty complex component where I'm probably going want to have a
Eu espero que este seja um componente bastante complexo, onde provavelmente vou querer
couple of helper methods and to do so I would make a class based component.
ter um par de mtodos auxiliares e, assim, farei um componente baseado em classe.
So again class based just because I expect to have a little bit of desire of having helper methods inside
fazer o meu componente de lista de msicas e, em seguida, imediatamente na parte inferior eu vou exportar a
of here so I'll make my song list component
lista de msicas padro colocar aqui um mtodo de renderizao .
and then immediately at the bottom I will export default song list will put a render method in here.
Ento, novamente, aula baseada apenas porque eu espero ter um pouco de desejo de ter mtodos auxiliares dentro daqui, ento vou
I think for right now we can just return a div that says song list like so and then just to get something
Penso que, no momento, podemos simplesmente retornar uma div que diga a lista de msicas, de uma forma ou outra, apenas para obter algo na tela
on the screen just to make sure that we are able to render this on the screen from number one.
apenas para garantir que possamos renderizar isso na tela a partir do nmero um.
I'm going to go back to my index dodgiest file which is where we're kind of bootstrapping the Apollo
Eu vou voltar para o arquivo ndice do meu ndice, onde  o tipo de
client side of things and I'm going to import that component and then immediately show it inside of
bootstrapping do lado do cliente do Apollo e eu vou importar aquele componente e, imediatamente, exibi-lo dentro
the root component.
do componente raiz.
So again this is just to get the thing on the screen so we can see it evolve over time as we start to
Ento, novamente, isso  apenas para obter a coisa na tela para que possamos v-la evoluir ao longo do tempo quando
work with Apollo.
comeamos a trabalhar com o Apollo.
So import song list from components song list do make sure that you've got the dot slash in there because
Ento, importe a lista de msicas da lista de msicas de componentes, certifique-se de que voc obteve a barra de pontos l porque
we are accessing the components directory inside of the current client folder that we're working inside
estamos acessando o diretrio de componentes dentro da pasta de clientes atual na qual
of.
estamos trabalhando.
And then I'll replace the div of lyrical with song list like so
E ento eu vou substituir o div de lrico com a lista de msicas, ento
now one thing I want to remind you you might we're going to a lot of typing throughout this whole section
agora, uma coisa que eu quero lembr-lo, voc pode fazer muita digitao em toda
like crazy amount of typing as a reminder.
essa seo como uma quantidade louca de digitao como lembrete.
I encourage you to constantly be checking your terminal and be watching this thing to see if you have
Eu encorajo voc a verificar constantemente seu terminal e estar observando isso para ver se voc
any debug information.
possui alguma informao de depurao.
If you make any typos they're going to show up over here.
Se voc fizer erros de digitao, eles aparecero aqui.
You're going to get a big error message and it's going to say something like Hey I expected to see x
Voc vai ter uma grande mensagem de erro e vai dizer algo como Hey, eu esperava ver
y z some change somewhere.
x y z alguma mudana em algum lugar.
You know let me go ahead make a change in here that's going to break it.
Voc sabe, deixe-me seguir em frente, faa uma mudana aqui que vai quebr-lo.
So here's a great example.
Ento, aqui  um timo exemplo.
Hey expected corresponding GSX closing tag in here.
Ei esperou a correspondente tag de fechamento GSX aqui.
The song list is on or is unclose so I'm not going to be checking the terminal myself too often but
A lista de msicas est ligada ou est fechada, ento no vou verificar o terminal com muita frequncia,
if you ever see an error inside of the browser something is not showing up correctly.
mas se voc vir algum erro dentro do navegador, algo no aparecer corretamente.
Please please please I beg you take a glance at your terminal and make sure that everything is working
Por favor, por favor, imploro que voc d uma olhada no seu terminal e certifique-se de que
as you would expect.
tudo esteja funcionando como seria de esperar.
OK so I'm now back to working the way I expect.
OK, ento voltei a trabalhar do jeito que espero.
I fixed up that little typo and I'm going to go back over to my browser.
Eu reparei esse pequeno erro de digitao e vou voltar para o meu navegador.
Refresh the page and just make sure that I can get everything showing up.
Atualize a pgina e apenas certifique-se de que eu possa fazer com que tudo aparea.
So I think that I probably already made a mistake in here.
Ento eu acho que provavelmente j cometi um erro aqui.
The song list render a valid re-act component must be returned.
A lista de msicas deve renderizar um componente de reao reativo vlido.
I neglected to return the thing.
Eu negligenciei devolver o assunto.
Sorry guys sometimes talking and typing really takes a toll on you.
Desculpe, s vezes, as pessoas que falam e digitar realmente tem um impacto sobre voc.
OK so that's a lot better.
OK, ento  muito melhor.
Funny that I mention checking stuff out for debugging when I make a mistake myself.
Engraado que eu mencionei verificar coisas para depurao quando eu cometi um erro eu mesmo.
I apologize for that so I refresh the page.
Peo desculpa por isso, ento atualizo a pgina.
I should get some list appearing on the screen.
Eu deveria ter alguma lista aparecendo na tela.
Yup looks good.
Yup parece ser bom.
OK this is a pretty good place to take a quick break and then when we come back we're going to add in
OK, este  um lugar muito bom para fazer uma pausa rpida e, quando voltarmos, vamos adicionar
a graph to a query to this component.
um grfico a uma consulta para este componente.
We're going to figure out exactly how to do the bonding layer between our graph to all server and or
Vamos descobrir exatamente como fazer a camada de ligao entre o nosso grfico para todo o servidor e
re-act component.
/ ou re-agir componente.
So let's take care of that in the next section.
Ento vamos cuidar disso na prxima seo.